## COMANDOS BASICOS 
* git init Oye Git, voy a usar estos documentos contigo ¿vale?
* git add <file> Pasa los docs a staging area 
* git add . Pasa todos los archivos
* git commit Pasa los docs de staging area a repository (Después de esto se te va a abrir el editor de código VIN en donde tendrás que escribir un comentario, si te quieres evitar abrir VIN entonces utiliza los siguientes comandos:)
* git commit -m "comentario" Lo mismo que el commit regular, pero ahora no necesitas entrar a VIN
* git status Ver en que status (wd, sa, r) están los docs
* git push Subir los docs a un server (Github)
* git pull  Traer los docs de un server, traer los cambios de tus compañeros
* git clone Hacerte una copia de lo que está en el server a tu PC
* git checkout -- <file> Para revertir los cambios de los archivos
* git diff <file> Para ver las diferencias hechas en los archivos
* git branch Ver las ramas que hay ("master" es la rama default)
* git branch "nombre" Crear una nueva rama
* git checkout "nombre" Ir a una rama en especifico 
* git log ver los commits que hemos hecho

* git config --global user.name "nombre" -> Para configurar nombre del usuario.
* git config --global user.email "email" -> Para configurar email del usuario.
* git config --global user.name -> Para mostrar el nombre de usuario.
* git config --global user.email -> Para mostrar el email de usuario.


vin Es el editor de código de git desde la consola, ahí escribes un comentario para la nueva versión que estés versionando (si no te deja escribir presiona a letra i). Cuando termines presiona esc y luego :wq (write & quit)pasa salir.

.gitignore Es un archivo reservado de git que tenemos que crear si queremos decirle a git los archivos que no vamos a utilizar y así decida ignorarlos.
Escribe dentro de el archivo .gitignore los nombres de los archivos que desees ignorar.
Nota: Las carpetas se escriben solas y los archivos con su terminación.﻿


…or create a new repository on the command line
echo "# php-notes" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git remote add origin https://github.com/juliocsantaman/php-notes.git
git push -u origin master
…or push an existing repository from the command line
git remote add origin https://github.com/juliocsantaman/php-notes.git
git push -u origin master
…or import code from another repository
You can initialize this repository with code from a Subversion, Mercurial, or TFS project.



/* APUNTES NUEVOS */

/* TRES RAMAS */

1. Working Area -> El directorio de trabajo es la carpeta donde están alojados los archivos
del proyecto que procederemos a trabajar, los cuales monitorearemos y hacer de ese folder
un repositorio.

2. Index/Staging area -> Podemos agregar archivos de nuestro directorio al index pero
para que empiecen a ser monitoreados cabe mencionar que si un archivo de tu proyecto no ha 
sido agregado a esta zona, git no podrá reconocer si ha habido cambios en él así que todos 
tus archivos deben de estar en el index area.

3. Head area -> Es la zona final, en ella se alberga el ultimo commit hecho, por así decirlo
el estatus actual del proyecto, el último commit es como el último punto de guardado
donde te quedaste.

El último estado es el head.

/* COMANDOS DE CONSOLA */

cd desktop -> te posiciona en el desktop.

Comandos de git

* git init -> Usa git init para crear un repositorio local.

* git status -> Para saber el status de nuestro repositorio.
  Un archivo que no ha sido trackeado quiere decir que no ha sido subido 
  al index area.

* git add <nombre del archivo que quieres subir al index area> -> Para agregar el archivo
  al index area, para verificar el cambio podemos volver a utilizar el comandos
  git status.

* git add -A -> Estamos especificando que queremos que todos los archivos pasen
al index area.

* git rm --cached <nombre del archivo que queremos quitar del index area> -> elimina/quita el
archivo indicado del index area.

Commit -> Es un punto de salvado, es importante hacer commits para ir viajando en la 
línea del tiempo.

* git commit -m "mensaje que describa tu commit" -> Para hacer el punto de salvado.

* git log -> Usa git log para consultar la lista de commits que has hecho en tu repositorio.
  Tener en cuenta la clave de cada commit a la hora de usar el git log.

* clear -> limpia las líneas de consola. :)

* git checkout <código del commit/nombre de la rama> -> Para viajar al commit que le
especificaste o a la rama.
 
* git checkout master -> Regresamos al head (el último commit, el master siempre será el último commit hecho).
  El head se cambiará siempre que viajemos en el tiempo al commit que le hemos dicho.
 
 El head no es lo mismo que el master, el head es el estado actual de tu proyecto.
 Es decir a donde hicimos el último salto o checkout y el master es el último commit elaborado.

/* RESET */

* git reset --soft -> Vuelve el commit que le indiquemos el nuevo master, pero 
no borra nada de código después de ese commit indicado como nuevo master.

* git reset --hard -> Vuelve el commit que le indiquemos el nuevo master, pero 
borra todo lo hayamos hecho después de ese commit, esto incluye los commits y los códigos.

* git branch -> Nos dice las ramas que tenemos actualmente.

* git branch <nombre de la rama> -> Se crea una nueva rama con el nombre especificado.

Cuando creamos una rama a partir de otra, se crea con los conjuntos de commit que ya tiene.
Es decir se crea la rama con todos los commits que ya teníamos en la rama master.

* git merge <nombre de la rama a fusionar> -> Fusiona el nombre la rama que le especificamos
con la rama master.

* git branch <nombre de la rama> -d -> Se eliminará la rama especificada, pero el contenido
que se fusionó no.

* git clone <url> -> Copia un repositorio con todos los commits mediante la url (desde vínculo https o ssh).

* git config credential.username "nombre".

* git push origin <nombre de la rama> -> Para subir cambios a Github.



/* ACTUALIZAR MI REPOSITORIO */

Antes de todo esto debemos de fusionar la rama que creamos con la master para hacer push con los nuevos cambios.
Primero hacemos git pull origin master
Segundo hacemos git push origin master



